# Enforcement
強制力のないルールは大きなコードベースでは管理しきれません.  
すべてのルールを実施することができるのは, 小規模で弱いルールセットか, 特定のユーザーコミュニティに限られます.  

- しかし, 私たちはたくさんのルールが欲しいし, 誰もが使えるルールが欲しいと思っています.
- しかし, 人によってニーズは異なります.
- しかし, 人々はたくさんのルールを読むのが好きではありません.
- しかし, たくさんのルールを覚えるのは大変です.  

そこでさまざまなニーズを満たすためにサブセットが必要になります.  

- しかし, 恣意的なサブセットは混乱を招きます.  

私たちは多くの人を助け, コードをより均一化し, コードの近代化を強く促すようなガイドラインを求めています.  
個人の選択や管理者の圧力にすべてを委ねるのではなく, ベストプラクティスを奨励したいのです.  
理想的なのは, すべてのルールを使うことです.  

これにはかなりのジレンマがあります.  私たちはツールを使ってそれらを解決しようとしています.  
各ルールには, 施行のためのアイデアを記載した施行セクションがあります.  
施行は, コードレビュー, 静的解析, コンパイラ, ランタイムチェックのいずれかによって行われます.  
可能な限り, 私たちは「機械的な」チェック(人間は遅く, 不正確で, 簡単に飽きてしまう)と静的なチェックを好む.  
実行時チェックは, 代替手段がない場合にまれに提案されるだけで, 「分散型の肥大化」を招きたくはありません.  
必要に応じて, ルール(施行規則)には関連するルールのグループ名(プロファイルと呼びます)を付けます.  
1つのルールが複数のプロファイルに属することもあれば, そうでないこともあります.  
まず最初に共通のニーズ(願望, 理想)に対応するいくつかのプロファイルを用意します.  

- type: 型違反をしない(キャスト, ユニオン, または可変長引数によってTをUとして再解釈する).
- bound: 境界違反(配列の範囲を超えてアクセス)をしない.
- lifetime: リーク(deleteの失敗や多重delete)や不正なオブジェクトへのアクセス(nullptrの参照解除やダングリングの使用)がないこと.  

プロファイルは, ツールで使用することを想定していますが, 人間が読む際の補助としても機能します.  
施行セクションでのコメントは, 我々がどのように施行できるか分かっているものに限定していません.  
コメントの中にはツールを作る人にインスピレーションを与えるような単なる希望もあります.  

これらのルールを実装するツールは, ルールを明示的に抑制するために以下の構文を尊重しなければならない.  

> [[gsl::suppress(tag)]]

また、オプションでメッセージ(通常のC++11標準のattribute構文に従う)を表示することもできます. 

> [[gsl::suppress(tag, justification: "message")]] 

ここで,  
- tag は施行規則が表示される項目のアンカー名(例：C.134 では"Rh-public")、プロファイルの規則群の名前("type", "bounds", または"lifetime"), またはプロファイル内の特定の規則(type.4, または bounds.2)です. 
- "message"は文字列リテラルです.