# The structure of this document
各ルール(ガイドライン, 提案)にはいくつかの部分があります. 

- The rule itself - 例: no naked new
- A rule reference number - 例: C.7(クラスに関する7番目のルール). 主要なセクションは本質的に順序付けられていないので, ルール参照の"番号"の最初の部分には文字を使用します. ルールを追加または削除する際の"混乱"を最小限に抑えるため, 番号付けにはギャップを設けています.
- Reasons（rationales） - プログラマーは理解できないルールに従うのは難しいと思うから.
- Examples - ルールを抽象的に理解するのは難しいため, 肯定的でも否定的でもよい.
- Alternatives - "これをしてはいけない"というルールのためのものです.
- Exceptions - 私たちは単純な一般規則を好みます. しかし多くのルールは広く適用されますが, 普遍的ではないため例外を記載する必要があります.
- Enforcement - そのルールを"機械的"にチェックする方法についてのアイデア
- See alsos - 関連するルールや(この文書や他の場所での)さらなる議論への参照
- Notes(comments) - 他の分類に当てはまらない, 言うべきこと.
- Discussion - 規則の主要なリストの外に置かれた, より広範な根拠および/または例への参照  

機械的にチェックするのが難しいルールもありますが, 熟練したプログラマーがそれほど苦労せずに多くの違反を発見できる最低限の基準はすべて満たしています.  
私たちは「機械的」なツールが時間とともに改善され, そのような専門家のプログラマーが気づくことに近いものになることを期待しています.  
また, ルールは時間をかけて改良され, より正確でチェックしやすいものになっていくことを想定しています.  

ルールは, すべての代替案や特殊なケースに言及するような慎重な言い回しではなく, シンプルなものを目指しています.  
そのような情報は, 代替案のパラグラフやディスカッションのセクションにあります.  
ルールを理解できない場合, またはルールに同意できない場合は, その[ディスカッション](http://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines#S-discussion)をご覧ください.  
議論が欠けていたり不完全であると感じた場合は, 懸念事項を説明する[Issue](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/issues)を入力し, 場合によっては対応するPRを入力してください.  

例題は, ルールを説明するために書かれています。

- 例題は製品としての品質やチュートリアルのすべての側面をカバーするものではありません. 例えば, 多くの例題は言語技術的なもので, f, base, xなどの名前が使われています.
- 私たちは、"良い"例題がコア・ガイドラインに従うようにしています.
- コメントでは, "実際のコード "では不要または邪魔になるようなルールを説明しています.
- 標準ライブラリの知識を前提としています. 例えばstd::vectorではなくplain vectorを使用しています.  

これは言語マニュアルではありません.  
技術的な詳細について完全に正確であることや既存のコードのガイドではなく役に立つことを目的としています.  
推奨される情報源は[参考文献](http://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines#S-references)に記載されています.
