# Non-aims
ルールは最小限のものであったり, 直交するものであったりすることを意図したものではありません.  
特に, 一般的なルールはシンプルであっても強制力がない場合があります.  
また, 一般的なルールの意味合いを理解するのは難しいことが多いです.  
より専門的なルールは理解しやすく, 実行しやすいことが多いですが,  
一般的なルールがなければ,特殊なケースの長いリストになってしまいます.  
私たちは初心者を支援するためのルールと専門家の使用をサポートするためのルールを提供しています.  
完全に実行できるルールもあればヒューリスティックに基づいたルールもあります.  

これらのルールは, 本のように連続して読むものではありません. リンクを使って閲覧することができます.  
しかし, これらのルールの主な用途はツールのターゲットになることです.  
つまりツールが違反行為を探し, ツールが違反したルールへのリンクを返すのです.  
ルールには, その理由, 違反がもたらす可能性のある結果の例および推奨される改善策が記載されています.  

このガイドラインはC++のチュートリアルの代わりになるものではありません.  
ある程度の経験値に応じたチュートリアルが必要な場合は, リファレンスを参照してください.  

このガイドラインは古いC++コードを最新のコードに変換する方法を説明するものではありません.  
新しいコードのアイデアを具体的に説明することを目的としています.  
ただし, 近代化/若返り/アップグレードのためのいくつかの可能なアプローチについては近代化のセクションを参照してください.  
重要なのは, このルールが段階的な採用をサポートしていることです.  大規模なコードベースを一度に完全に変換することは一般的に不可能です.  

このガイドラインは言語技術的な詳細をすべて網羅しているわけではありません.  
一般的な規則のすべての例外やすべての機能を含む言語定義の問題についての最終的な見解は, ISO C++標準を参照してください.  

この規則は, C++の貧弱なサブセットで書くことを強制するものではありません.  
また, 例えばJavaのようなC++のサブセットを定義するものでもありません.  
また, 「唯一の真のC++」言語を定義するものでもありません. 私たちは表現力と妥協のないパフォーマンスを重視しています.  

このルールは価値観の違いを感じさせません.  
この規則は既存のほとんどのC++コードよりも, 性能を損なうことなくコードをよりシンプルに, より正しく, より安全にすることを目的としています.  
このルールはエラー, 偽の複雑さおよびパフォーマンスの低下に関連する, 完全に有効なC++コードを抑制することを目的としています.  

このルールは人（または機械）が何も考えずに従うことができるほど正確ではありません.  
施行部分はそのようにしようとしていますが, 私たちは正確で間違ったものを指定するよりも,  
ルールや定義を少し曖昧にして解釈の余地を残しておきたいと考えています.  
正確さは時間と経験によってのみ得られることがあります. デザインは（まだ）数学の一形態ではありません.  

ルールは完璧ではありません.  
ルールはある状況下で有用なものを禁止することで害を及ぼすことがあります.  
あるルールは与えられた状況で重大なエラーを可能にする何かを禁止しないことで害をなすことがあります.  
規則は, 曖昧で, 強制力がなく, または問題に対するあらゆる解決策を可能にすることで, 多くの害をもたらすことがあります.  
"害を及ぼさない"という基準を完全に満たすことは不可能です.  
その代わり, 私たちの目標は"多くのプログラマにとって最も良いことをする"という, あまり野心的ではないものです.  
もしあなたがルールに耐えられないのであれば, それに異議を唱えたり, 無視したりしてください.  
また, 改善点を提案してください.  
